Nazwa

Graph

Streszczenie

graph make [file] --width val[int] --height val[int] --weight_min val[double] --weight_max val[double]
graph load [file] -c --from_x val[int] --from_y val[int] --to_x val[int] --to_y val[int]





Opis

Cel projektu
Program na celu utworzenie grafu (wczytaniu grafu z podanego pliku) o podanych wartościach (liczba kolumn, i wierszy węzłów oraz wagach dla krawędzi wyznaczanych w sposób losowy). Potrafi również sprawdzić czy podany graf jest koherenty (za pomocą algorytmu BFS) oraz wyznaczenie na stworzonym grafie najkrótszej scieżki pomiędzy wybranymi parami węzłów, przy pomocy algorytmu Dijkstry.


graph make [Plik] [Argumenty]...
    polecenie tworzące graf o zadanych parametrach, zapisujące go do pliku [plik]

Plik:
    ścieżka pod którą wygenerowany graf zostanie zapisany (argument obowiązkowy)

Argumenty:
    -w, --width val[int]
        określa szerokość generowanego grafu, jęsli nie podano domyślną wartością jest 10
    -h, --height val[int]
        określa wysokość generowanego grafu, jęsli nie podano domyślną wartością jest 10
    -w_min, --weight_min val[double]
        określa minimalną wartość wag grafu, jęsli nie podano domyślną wartością jest 0
    -w_max, --weight_max val[double]
        określa maksymalną wartość wag grafu, jęsli nie podano domyślną wartością jest 1

graph load [Plik] [Opcje]... [Argumenty]...
    polecenie wykonujące określone w opcjach zadania na grafie wczytanym z pliku [plik]

Plik:
    ścieżka z której graf zostanie wczytany (argument obowiązkowy)

Opcje:
    -c, --coherent 
        zwraca prawdę jeśli wczytany graf jest spójny, lub fałsz jeśli jest niespójny

Argumenty:
    -f_x, --from_x val[int] określa współrzędną x-ową punktu od którego szukana jest ścieżka
    -f_y, --from_y val[int] określa współrzędną y-ową punktu od którego szukana jest ścieżka
    -t_x, --to_x val[int] określa współrzędną x-ową punktu do którego szukana jest ścieżka
    -t_y, --to_y val[int] określa współrzędną x-ową punktu od którego szukana jest ścieżka
        jeśli powyższe 4 argumenty nie są określone ścieżka nie będzie szukana, współrzędne x są liczone od 0 do width-1, współrzędne y są liczone od 0 do height-1 

Autorzy

Marcin Ścisłowski
Mikołaj Guzik
